That's just. Awesome!
Это. просто. Офигенно!
In the new 23w04a snapshot, they added a new system for improving and customizing armor.
В новом снапшоте 23w04a, добавили новую систему для улучшения и кастомизации брони.
Which has over 700 variations for customization, and it looks very interesting.
Которая насчитывает более 700 вариаций для  кастомизации, и это выглядит очень интересно.
But let's take it one step at a time: Do you remember how you got the nonZirite tools?
Но давайте всё по порядку: Помните как вы получали незиритовные инструменты?
You sheared a lot of sheep, crafted beds, and went to hell blowing up tunnels looking for ancient debris,
Вы стригли дофига овец, крафтили кровати и шли в ад взрывать тоннели в поисках древних обломков,
Trying not to get caught in the lava. Sometimes unsuccessfully.
пытаясь при этом не попасть в лаву. Иногда не удачно.
Finding 5 pieces of debris, happily running to remelt them, while trying again to avoid hitting the lava.
Найдя 5 обломков, радостно бежали их переплавлять, при этом пытаясь опять не попасть в лаву.
Added four gold bars to them,
Добавляли к ним 4 золотых слитка,
Went to the blacksmith's table,
шли к кузнечному столу,
joined the neserite to the diamond pick
соединяли незерит с алмазной киркой
So you're off to your friends bragging about your new pick.
и вот вы уже бежите к друзьям хвастаться своей новой киркой.
But with version 1.20, you'll have to fight a little harder to make non-green tools and armor.
Но с версией 1.20 за возможность создать незеритовые инструменты и бронювам придется немного побороться.
Because to upgrade to non-green tools and armor, you'll need to find an upgrade template.
Ведь для улучшения до незиритовых инструментов и брони, вам понадобится найти шаблон улучшения.
And it will only be in the bastions.
А он будет находится в только бастионах.
You probably understand what might be going on there.
Вы наверное понимаете что там может происходить.
Unless, of course, you're in peaceful mode.
Конечно если вы не находитесь мирном режиме.
After you've found an enhancement pattern, mined naserite, and died a few times.
После того как вы нашли шаблон улучшения, добыли назерит и умерли несколько раз.
You will notice that the blacksmith's table is also changed.
Вы заметете что стол кузнеца тоже изменён.
It's got an extra slot, it's just used for templates.
В нём появился дополнительный слот, он как раз используется для шаблонов.
Put the improvement template, neserite ingot, and diamond tool there,
Положив туда шаблон улучшения, незеритовый слиток и алмазный инструмент,
Or diamond armor
Либо алмазную броню
You will receive the long-awaited neserite armor, or tool.
Вы получите долгожданную незеритовую броню, или инструмент.
There's also the armor customization.
Ещё есть кастомизации брони.
You'll have to find different templates for her, too.
Для неё тоже придётся находить разные шаблоны.
But thank goodness those patterns aren't in the bastions.
Но славу богу, эти шаблоны находятся не в бастионах
Scattered around different buildings in different biomes.
А разбросаны по разным постройкам в разных биомах
And the different structures have their own patterns.
И разные постройки имеют свои шаблоны.
Which are not repeated in other biomes
Которые не повторяются в других биомах
By the way, some patterns are rarer than others
Кстати, некоторые шаблоны более редкие чем другие
But even here, it's not all that simple.
Но даже тут не всё так просто.
One of the added templates can only be obtained by killing an ancient guardian.
Один из добавленных шаблонов можно добыть только убив древнего стража.
That's not so easy either.
А это тоже бывает не очень легко.
So all in all, we have 11 new patterns.
В итоге у нас имеется 11 новых шаблонов.
So that you don't have to look for these templates several times, we have added pattern krafts.
Чтобы вам не пришлось искать эти шаблоны по нескольку раз, были добавлены крафты для шаблонов.
You will need 7 diamonds, one template, and a block that refers to the template biome.
Вам понадобится 7 алмазов, один шаблон и блок который относится к биому шаблона.
You need a block of mossy cobblestone to craft the wild template.
Для крафта дикого шаблона нужен блок замшелого булыжника.
Yeah, it's not very cheap, but it can save a lot of time.
Да, это не очень дешево, но может сэкономить много времени.
Especially for the final game, when the diamonds are plentiful.
Особенно под финал игры, когда алмазов дофига.
The customization of the armor itself, doesn't add any advantages.
Сама кастомизация брони, не добавляет каких либо преимуществ.
These customizations are all just visual.
Эти все кастомизации только визуальные.
To customize the armor, you must put the desired armor into the blacksmith's table.
Для кастомизации брони, в стол кузнеца надо положить желаемый
template, the armor itself, and the material for customization.
шаблон, саму броню и материал для кастомизации.
The template affects the type of customization, and the material affects its color.
Шаблон влияет на вид кастомизации, а материал на её цвет.
The material can be:
Материалом может быть:
Neserrite, diamond, gold, copper, lapis lazuli, emerald, redstone, quartz, and a piece of amethyst.
Незерит, алмаз, золото, медь, лазурит, эмеральд, редстоун, кварц и осколок аметиста.
But you can't use the same material that the armor is made of.
Но нельзя использовать тот же материал из которого сделана броня.
So you can't customize iron armor with iron ingot.
То есть, невозможно кастомизировать железную броню с железным слитком.
But there is one interesting bug.
Но есть один интересный баг
If you customize diamond armor with neserite
Если кастомизировать алмазную броню с помощью незерита
And then pump that armor up to neserite, then the customization stays, which shouldn't happen.
А потом прокачать эту броню до незерита, то кастомизация останется, что не должно происходить.
And to me that armor with customization looks more intimidating and cooler than without customization.
И как по мне эта броня с кастомизацией смотрится более устрашающе и круче чем без кастомизации.